Repository: Neamar/KISS
Catalog: */08_basic-configuration.po
Languages: ja_jp

source: <primary>network</primary><secondary>address</secondary>
ja_jp: <primary>ネットワーク</primary><secondary>アドレス</secondary>

source: A subnet mask (netmask) defines in its binary code which portion of an IP address corresponds to the network, the remainder specifying the machine. In the example of configuring a static IPv4 address given here, the subnet mask, <literal>255.255.255.0</literal> (24 “1”s followed by 8 “0”s in binary representation) indicates that the first 24 bits of the IP address correspond to the network address, and the other 8 are specific to the machine. In IPv6, for readability, only the number of “1”s is expressed; the netmask for an IPv6 network could, thus, be <literal>64</literal>.
ja_jp: サブネットマスク (ネットマスク) は、あるネットワークに対応する IP アドレス群を分配する 2 進コードを定義します。ここで挙げた静的 IPv4 アドレスの設定例では、サブネットマスク <literal>255.255.255.0</literal> (2 進数表記では 24 個の「1」の後に 8 個の「0」が並ぶ) は IP アドレスの最初の 24 ビット分がネットワークアドレスに対応し、残りの 8 ビット分がマシンに固有のアドレスであることを意味しています。IPv6 では、可読性を高めるために、「1」だけを使います; IPv6 ネットワークでは、ネットマスクは <literal>64</literal> のように書けます。

source: The network address is an IP address in which the part describing the machine's number is 0. The range of IPv4 addresses in a complete network is often indicated by the syntax, <emphasis>a.b.c.d/e</emphasis>, in which <emphasis>a.b.c.d</emphasis> is the network address and <emphasis>e</emphasis> is the number of bits affected to the network part in an IP address. The example network would thus be written: <literal>192.168.0.0/24</literal>. The syntax is similar in IPv6: <literal>2001:db8:13bb:2::/64</literal>.
ja_jp: ネットワークアドレスは IP アドレスの一種で、マシン番号を表現する部分は 0 で表されます。完全なネットワークにおける IPv4 アドレスの範囲は通常 <emphasis>a.b.c.d/e</emphasis> という構文で表現されます。ここで、<emphasis>a.b.c.d</emphasis> はネットワークアドレスで <emphasis>e</emphasis> は IP アドレスのネットワーク部分を表すビット数です。つまり例のネットワークではこのように書けます: <literal>192.168.0.0/24</literal>。IPv6 の場合も構文は似ています: <literal>2001:db8:13bb:2::/64</literal>。

source: <primary>router</primary>
ja_jp: <primary>ルータ</primary>

source: <primary>bridge</primary>
ja_jp: <primary>ブリッジ</primary>

source: A router is a machine that connects several networks to each other. All traffic coming through a router is guided to the correct network. To do this, the router analyzes incoming packets and redirects them according to the IP address of their destination. The router is often known as a gateway; in this configuration, it works as a machine that helps reach out beyond a local network (towards an extended network, such as the Internet).
ja_jp: ルータとは、複数のネットワークを相互に接続するマシンです。ルータを通過する全てのトラフィックは接続されたネットワークに誘導されます。これを行うために、ルータは着信パケットを解析し、宛先の IP アドレスに従ってパケットを転送します。ルータは通常ゲートウェイとしても知られています; この設定では、ルータはローカルネットワークを超える (Internet などの外部ネットワークに向かう) ためのマシンとして機能します。

source: <primary>broadcast</primary>
ja_jp: <primary>ブロードキャスト</primary>

source: The special broadcast address connects all the stations in a network. Almost never “routed”, it only functions on the network in question. Specifically, it means that a data packet addressed to the broadcast never passes through the router.
ja_jp: 特別なブロードキャストアドレスはネットワークにいる全てのマシンに対応付けられています。ブロードキャストアドレスは、ほとんど「転送され」ませんし、当該のネットワークだけを対象に働きます。具体的に言うと、ブロードキャスト宛のデータパケットはルータを通過しないことを意味しています。

source: This chapter focuses on IPv4 addresses, since they are currently the most commonly used. The details of the IPv6 protocol are approached in <xref linkend="sect.ipv6" />, but the concepts remain the same.
ja_jp: この章では IPv4 アドレスだけに注目します。なぜなら IPv4 アドレスは最も一般的に利用されているからです。IPv6 プロトコルの詳細は <xref linkend="sect.ipv6" /> で説明されていますが、その概念は IPv4 と同じです。

source: Since the network is automatically configured during the initial installation, the <filename>/etc/network/interfaces</filename> file already contains a valid configuration. A line starting with <literal>auto</literal> gives a list of interfaces to be automatically configured on boot by <emphasis role="pkg">ifupdown</emphasis> and its <filename>/etc/init.d/networking</filename> init script. This will often be <literal>eth0</literal>, which refers to the first Ethernet card.
ja_jp: ネットワークは最初のインストール中に自動的に設定されますので、<filename>/etc/network/interfaces</filename> ファイルには既に様々な設定が含まれています。<literal>auto</literal> で始まる行は、起動時に <emphasis role="pkg">ifupdown</emphasis> と <filename>/etc/init.d/networking</filename> init スクリプトで自動的に設定したい、インターフェイスのリストです。通常 <literal>eth0</literal> は自動設定したいインターフェイスで、1 つ目のイーサネットカードを意味しています。

source: <primary>network</primary><secondary>configuration</secondary>
ja_jp: <primary>ネットワーク</primary><secondary>設定</secondary>

source: <primary>configuration</primary><secondary>of the network</secondary>
ja_jp: <primary>設定</primary><secondary>ネットワークの</secondary>

source: <primary>interface</primary><secondary>network interface</secondary>
ja_jp: <primary>インターフェイス</primary><secondary>ネットワークインターフェイス</secondary>

source: If Network Manager is particularly recommended in roaming setups (see <xref linkend="sect.roaming-network-config" />), it's also perfectly usable as the default network management tool. You can create “System connections” that are used as soon as the computer boots either manually with a <filename>.ini</filename>-like file in <filename>/etc/NetworkManager/system-connections/</filename> or through a graphical tool (<command>nm-connection-editor</command>). Just remember to deactivate all entries in <filename>/etc/network/interfaces</filename> if you want Network Manager to handle them. <ulink type="block" url="http://wiki.gnome.org/NetworkManager/SystemSettings" /> <ulink type="block" url="http://projects.gnome.org/NetworkManager/developers/api/09/ref-settings.html" />
ja_jp: Network Manager はマシンを移動して使う場合に特に推奨され (<xref linkend="sect.roaming-network-config" />参照)、デフォルトのネットワーク管理ツールとして極めて便利です。<filename>/etc/NetworkManager/system-connections/</filename> 内の <filename>.ini</filename> 的ファイルを手作業で編集するか、またはグラフィカルツール (<command>nm-connection-editor</command>) を使うかのどちらか一方で、コンピュータの起動の可能な限り早い段階で使われる「システム接続」を作る事ができます。Network Manager でネットワーク接続を管理する場合、<filename>/etc/network/interfaces</filename> に含まれる全てのエントリを無効化するのを忘れないで下さい。<ulink type="block" url="http://wiki.gnome.org/NetworkManager/SystemSettings" /> <ulink type="block" url="http://projects.gnome.org/NetworkManager/developers/api/09/ref-settings.html" />

source: Ethernet Interface
ja_jp: イーサネットインターフェイス

source: If the computer has an Ethernet card, the IP network that is associated with it must be configured by choosing from one of two methods. The simplest method is dynamic configuration with DHCP, and it requires a DHCP server on the local network. It may indicate a desired hostname, corresponding to the <literal>hostname</literal> setting in the example below. The DHCP server then sends configuration settings for the appropriate network.
ja_jp: コンピュータにイーサネットカードが付けられている場合、イーサネットカードに関連付けられる IP ネットワークは 1 つか 2 つの方法で必ず設定されなければいけません。最も簡単な方法は DHCP を使う動的設定で、これにはローカルネットワークで DHCP サーバを動かす必要があります。動的設定では、以下の例で <literal>hostname</literal> 設定に対応する、希望ホスト名を示すことが可能です。そして、DHCP サーバは適切なネットワーク設定を送信します。

source: DHCP configuration
ja_jp: DHCP 設定

source: A “static” configuration must indicate network settings in a fixed manner. This includes at least the IP address and subnet mask; network and broadcast addresses are also sometimes listed. A router connecting to the exterior will be specified as a gateway.
ja_jp: 「静的」設定の場合、必ず決まった方法でネットワーク設定を定義しなければいけません。この設定には、少なくとも IP アドレスとサブネットマスクが含まれます; 場合によっては、ネットワークとブロードキャストアドレスが含まれることがあります。ゲートウェイには、外部に接続しているルータを指定するでしょう。

source: Static configuration
ja_jp: 静的設定

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Multiple addresses
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> 複数アドレス

source: It is possible not only to associate several interfaces to a single, physical network card, but also several IP addresses to a single interface. Remember also that an IP address may correspond to any number of names via DNS, and that a name may also correspond to any number of numerical IP addresses.
ja_jp: 複数のインターフェイスに 1 つの物理ネットワークカードを関連付けることだけでなく、1 つのインターフェイスに複数の IP アドレスを関連付けることも可能です。ある IP アドレスは DNS 経由で複数の名前に関連付けられているかもしれませんし、ある名前は複数の数値 IP アドレスに関連付けられているかもしれません。この点も忘れないで下さい。

source: As you can guess, the configurations can be rather complex, but these options are only used in very special cases. The examples cited here are typical of the usual configurations.
ja_jp: 予想通り、この設定はちょっと複雑で、そのような設定が必要になるのはとても特殊な場合だけです。ここで引用しているのは、典型的な通常設定の例です。

source: Connecting with PPP through a PSTN Modem
ja_jp: PSTN モデム経由の PPP 接続

source: <primary>point to point</primary>
ja_jp: <primary>2 点間</primary>

source: <primary>connection</primary><secondary>by PSTN modem</secondary>
ja_jp: <primary>接続</primary><secondary>PSTN モデムを使った</secondary>

source: <primary>modem</primary><secondary>PSTN</secondary>
ja_jp: <primary>モデム</primary><secondary>PSTN</secondary>

source: A point to point (PPP) connection establishes an intermittent connection; this is the most common solution for connections made with a telephone modem (“PSTN modem”, since the connection goes over the public switched telephone network).
ja_jp: 2 点間 (PPP) 接続は断続的な接続を確立します; これは電話モデムを使って接続する場合の最も一般的な接続方法です (「PSTN モデム」は公衆交換電話網を経由して接続します)。

source: A connection by telephone modem requires an account with an access provider, including a telephone number, username, password, and, sometimes the authentication protocol to be used. Such a connection is configured using the <command>pppconfig</command> tool in the Debian package of the same name. By default, it sets up a connection named <literal>provider</literal> (as in Internet service provider). When in doubt about the authentication protocol, choose <emphasis>PAP</emphasis>: it is offered by the majority of Internet service providers.
ja_jp: 電話モデムを使って接続する場合、アクセスプロバイダのアカウント (電話番号、ユーザ名、パスワード) が必要で、認証プロトコルを使うこともあります。PPP 接続は、同名の Debian パッケージに含まれる <command>pppconfig</command> ツールを使って設定されます。デフォルトで、このツールは <literal>provider</literal> (Internet サービスプロバイダのように) と名付けられた接続を設定します。認証プロトコルがよく判らなければ、<emphasis>PAP</emphasis> を使ってください: <emphasis>PAP</emphasis> は Internet サービスプロバイダの多くで提供されています。

source: After configuration, it is possible to connect using the <command>pon</command> command (giving it the name of the connection as a parameter, when the default value of <literal>provider</literal> is not appropriate). The link is disconnected with the <command>poff</command> command. These two commands can be executed by the root user, or by any other user, provided they are in the <literal>dip</literal> group.
ja_jp: 設定の後、<command>pon</command> コマンドを使って接続することが可能です (デフォルト値の <literal>provider</literal> が適切でない場合、接続名をパラメータとして与えてください)。リンクを切断するには <command>poff</command> コマンドを使ってください。これら 2 つのコマンドを実行できるのは、root ユーザと <literal>dip</literal> グループに所属するユーザだけです。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> On-demand connection with <command>diald</command>
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> <command>diald</command> を使ったオンデマンド接続

source: <primary>connection</primary><secondary>on demand</secondary>
ja_jp: <primary>接続</primary><secondary>オンデマンド</secondary>

source: <command>diald</command> is an on-demand connection service that automatically establishes a connection when needed, by detecting an outgoing IP packet and disconnecting after a period of inactivity.
ja_jp: <command>diald</command> はオンデマンド接続サービスで、外部宛の IP パケットを検出することで必要になったら自動的に接続を確立し、未通信状態で一定時間経過したら接続を切断します。

source: Connecting through an ADSL Modem
ja_jp: ADSL モデム経由の接続

source: <primary>connection</primary><secondary>by ADSL modem</secondary>
ja_jp: <primary>接続</primary><secondary>ADSL モデムによる</secondary>

source: <primary>modem</primary><secondary>ADSL</secondary>
ja_jp: <primary>モデム</primary><secondary>ADSL</secondary>

source: <primary>ADSL, modem</primary>
ja_jp: <primary>ADSL、モデム</primary>

source: The generic term “ADSL modem” covers a multitude of devices with very different functions. The modems that are simplest to use with Linux are those that have an Ethernet interface (and not only a USB interface). These tend to be popular; most ADSL Internet service providers lend (or lease) a “box” with Ethernet interfaces. Depending on the type of modem, the configuration required can vary widely.
ja_jp: 「ADSL モデム」という一般名称の意味には、全く違う機能を持つ数多くの装置が含まれています。Linux で使うのが一番簡単でなモデムはイーサネットインターフェイスを持つものです (USB インターフェイスではなく)。このタイプのモデムが人気になりつつあります; ほとんどの ADSL Internet サービスプロバイダはイーサネットインターフェイス付きの「ボックス」を貸与します (またはリースします)。モデムのタイプに依存して、必要な設定は広範囲に渡ります。

source: Modems Supporting PPPOE
ja_jp: PPPOE をサポートするモデム

source: Some Ethernet modems work with the PPPOE protocol (Point to Point Protocol over Ethernet). The <command>pppoeconf</command> tool (from the package with the same name) will configure the connection. To do so, it modifies the <filename>/etc/ppp/peers/dsl-provider</filename> file with the settings provided and records the login information in the <filename>/etc/ppp/pap-secrets</filename> and <filename>/etc/ppp/chap-secrets</filename> files. It is recommended to accept all modifications that it proposes.
ja_jp: イーサネットモデムは PPPOE プロトコル (Point to Point Protocol over Ethernet) を取り扱います。PPPOE 接続を設定するには、<command>pppoeconf</command> ツール (同名のパッケージから提供されます) を使います。PPPOE 接続を設定するために、<command>pppoeconf</command> ツールは与えられた設定で <filename>/etc/ppp/peers/dsl-provider</filename> ファイルを修正し、ログイン情報を <filename>/etc/ppp/pap-secrets</filename> と <filename>/etc/ppp/chap-secrets</filename> ファイルに記録します。<command>pppoeconf</command> ツールが提案した全ての変更を受け入れることが望ましいです。

source: Once this configuration is complete, you can open the ADSL connection with the command, <command>pon dsl-provider</command> and disconnect with <command>poff dsl-provider</command>.
ja_jp: この設定が完了したら、<command>pon dsl-provider</command> で ADSL 接続を開始、<command>poff dsl-provider</command> で切断できます。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Starting <command>ppp</command> via <command>init</command>
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> <command>init</command> 経由で <command>ppp</command> を開始

source: PPP connections over ADSL are, by definition, intermittent. Since they are usually not billed according to time, there are few downsides to the temptation of keeping them always open; one simple means to do so is to use the <command>init</command> process to control the connection. All that's needed is to add a line such as the following at the end of the <filename>/etc/inittab</filename> file; then, any time the connection is disconnected, <command>init</command> will reconnect it.
ja_jp: 定義上、ADSL 上の PPP 接続は断続的なものです。通常、サービスプロバイダは時間に依存して従量課金しないので、常に接続状態を保つという誘惑に対して、ほとんど不利な点はありません。これを行う簡単な手段は <command>init</command> プロセスを使って接続を制御することです。必要なのは <filename>/etc/inittab</filename> ファイルの最後に以下の 1 行を追加するだけです。こうすると、接続が切断されたらいつでも、<command>init</command> が再接続を試行するでしょう。

source: Most ADSL connections disconnect on a daily basis, but this method reduces the duration of the interruption.
ja_jp: ほとんどの ADSL 接続は 1 日に 1 回切断されますが、この方法を取ることで、通信が遮断される期間を短くすることが可能です。

source: Modems Supporting PPTP
ja_jp: PPTP をサポートするモデム

source: The PPTP (Point-to-Point Tunneling Protocol) protocol was created by Microsoft. Deployed at the beginning of ADSL, it was quickly replaced by PPPOE. If this protocol is forced on you, see <xref linkend="network-infrastructure" /> in the section about virtual private networks detailing PPTP.
ja_jp: PPTP (Point-to-Point Tunneling Protocol) プロトコルは Microsoft によって作られました。PPTP は 初期の ADSL で使われましたが、すぐに PPPOE によって置き換えられました。PPTP を使わなければいけない場合は、<xref linkend="network-infrastructure" />の仮想プライベートネットワークに関する節で PPTP の詳細を御覧ください。

source: Modems Supporting DHCP
ja_jp: DHCP をサポートするモデム

source: When a modem is connected to the computer by an Ethernet cable (crossover cable) you typically configure a network connection by DHCP on the computer; the modem automatically acts as a gateway by default and takes care of routing (meaning that it manages the network traffic between the computer and the Internet).
ja_jp: モデムとコンピュータがイーサネットケーブル (クロスケーブル) で接続されている場合、通常は DHCP でコンピュータのネットワーク接続を設定します; そのようなモデムは自動的にデフォルトでゲートウェイとして働き、ルーティングを処理します (これは、モデムがコンピュータと Internet の間のネットワークトラフィックを管理することを意味しています)。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Crossover cable for a direct Ethernet connection
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 直接イーサネット接続用のクロスケーブル

source: <primary>crossover cable</primary>
ja_jp: <primary>クロスケーブル</primary>

source: Computer network cards expect to receive data on specific wires in the cable, and send their data on others. When you connect a computer to a local network, you usually connect a cable (straight or crossover) between the network card and a repeater or switch. However, if you want to connect two computers directly (without an intermediary switch or repeater), you must route the signal sent by one card to the receiving side of the other card, and vice-versa. This is the purpose of a crossover cable, and the reason it is used.
ja_jp: コンピュータネットワークカードはケーブルの特定のワイヤからデータを受信し、別のワイヤからデータを送信します。コンピュータをローカルネットワークに接続する場合、通常ネットワークカードとリピータまたはスイッチの間をケーブル (ストレートまたはクロスケーブル) で接続します。しかしながら、2 台のコンピュータを直接 (中間にスイッチやリピータを介さずに) 接続したい場合、必ず送信側カードからみた送信ワイヤに伝わる信号を受信側カードからみた受信ワイヤに (その逆も) 伝送させなければいけません。これがクロスケーブルの目的で、使われる理由です。

source: Note that this distinction is becoming less relevant over time, as modern network cards are able do detect the type of cable present and adapt accordingly, so it won't be unusual that both kinds of cable will work in a given location.
ja_jp: ケーブルを用途に合わせて区別することは、時間と共にだんだん重要性が低くなっています。なぜなら、最近のネットワークカードはケーブルの種別を検出して適切に適用できるからです。従って、ある場所で両方の種類のケーブルが使えるというのは異常ではありません。

source: Most “ADSL routers” on the market can be used like this, as do most of the ADSL modems provided by Internet services providers.
ja_jp: 市場に出ている多くの「ADSL ルータ」と Internet サービスプロバイダによって提供されるほとんどの ADSL モデムはこのように使えます。

source: Automatic Network Configuration for Roaming Users
ja_jp: ローミングユーザ向けの自動ネットワーク設定

source: <primary>network</primary><secondary>roaming configuration</secondary>
ja_jp: <primary>ネットワーク</primary><secondary>ローミング設定</secondary>

source: Many Falcot engineers have a laptop computer that, for professional purposes, they also use at home. The network configuration to use differs according to location. At home, it may be a wifi network (protected by a WEP key), while the workplace uses a wired network for greater security and more bandwidth.
ja_jp: Falcot の多くのエンジニアは専門用途でラップトップコンピュータを持っており、自宅でもそれを使います。使用するネットワーク設定は場所によって異なります。自宅では wifi ネットワーク (WEP 鍵で保護されている) かもしれません、一方職場では、セキュリティと帯域幅を向上させるために有線ネットワークを使います。

source: To avoid having to manually connect or disconnect the corresponding network interfaces, administrators installed the <emphasis role="pkg">network-manager</emphasis> package on these roaming machines. This software enables a user to easily switch from one network to another using a small icon displayed in the notification area of their graphical desktop. Clicking on this icon displays a list of available networks (both wired and wireless), so they can simply choose the network they wish to use. The program saves the configuration for the networks to which the user has already connected, and automatically switches to the best available network when the current connection drops.
ja_jp: 対応するネットワークインターフェイスを手作業で接続したり切断するのを避けるために、管理者はローミングマシンに <emphasis role="pkg">network-manager</emphasis> パッケージをインストールしました。このソフトウェアを使うと、ユーザはグラフィカルデスクトップの通知エリアに表示された小さなアイコンを使って、あるネットワークから別のネットワークに簡単に切り替えることが出来ます。このアイコンをクリックすると、利用可能なネットワーク (有線と無線の両方) のリストが表示されます。このためユーザは単純に使いたいネットワークを選ぶだけです。プログラムはユーザが既に接続されているネットワークの設定を保存します。そして現在の接続が切断された場合、利用可能なネットワークから最適なものを選んで、自動的に切り替えます。

source: In order to do this, the program is structured in two parts: a daemon running as root handles activation and configuration of network interfaces and a user interface controls this daemon. PolicyKit handles the required authorizations to control this program and Debian configured PolicyKit in such a way so that members of the netdev group can add or change Network Manager connections.
ja_jp: これを行うために、Network Manager プログラムは 2 つに分割されています: ネットワークインターフェイスの有効化と設定を担当する root として動くデーモンと、このデーモンを操作するユーザインターフェイスです。PolicyKit は Network Manager プログラムを操作する際に要求される認証を取り扱います。Debian は PolicyKit を設定して、netdev グループが Network Manager の接続を追加したり、変える事ができるようにしています。

source: Network Manager knows how to handle various types of connections (DHCP, manual configuration, local network), but only if the configuration is set with the program itself. This is why it will systematically ignore all network interfaces in <filename>/etc/network/interfaces</filename> for which it is not suited. Since Network Manager doesn't give details when no network connections are shown, the easy way is to delete from <filename>/etc/network/interfaces</filename> any configuration for all interfaces that must be managed by Network Manager.
ja_jp: Network Manager は様々なタイプの接続 (DHCP、手作業設定、ローカルネットワーク) の取り扱い方法を知っていますが、それは Network Manager プログラム自身を使って設定を行った場合に限ります。このため、Network Manager は <filename>/etc/network/interfaces</filename> に含まれる全てのネットワークインターフェイスの内、不適切なものを系統的に無視します。Network Manager はネットワーク接続が見つからない場合その詳細を与えないので、<filename>/etc/network/interfaces</filename> から Network Manager で管理される全てのインターフェイスに関する設定を削除するのが簡単です。

source: Note that this program is installed by default when the “Desktop Environment” task is chosen during initial installation.
ja_jp: このプログラムは最初のインストール中に「デスクトップ環境」タスクを選んだ場合にデフォルトでインストールされることに注意してください。

source: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> Configuration by “network profile”
ja_jp: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> 「network profile」を使った設定

source: More advanced users may want to try the <emphasis role="pkg">guessnet</emphasis> package for automatic network configuration. A group of test scripts determine which network profile should be activated and configure it on the fly.
ja_jp: 更に先進的なユーザは、自動的にネットワークを設定するために <emphasis role="pkg">guessnet</emphasis> パッケージを試したくなるかもしれません。テストスクリプト群が有効化するべきそして臨機応変に設定するべきネットワークプロファイルがどれかを判断します。

source: Users who prefer to manually select a network profile will prefer the <emphasis role="pkg">netenv</emphasis> program, found in the package of the same name.
ja_jp: ネットワークプロファイルを手作業で選択するのを好むユーザは <emphasis role="pkg">netenv</emphasis> プログラムを好むかもしれません。このプログラムは同名のパッケージから提供されます。

source: Setting the Hostname and Configuring the Name Service
ja_jp: ホスト名と名前解決サービスの設定

source: <primary>name</primary><secondary>attribution and resolution</secondary>
ja_jp: <primary>名前</primary><secondary>特定と解決</secondary>

source: <primary>assignment of names</primary>
ja_jp: <primary>名前割り当て</primary>

source: The purpose of assigning names to IP numbers is to make them easier for people to remember. In reality, an IP address identifies a network interface associated with a device such as a network card. Since each machine can have several network cards, and several interfaces on each card, one single computer can have several names in the domain name system.
ja_jp: 名前を IP 番号に割り当てることで、覚えやすくなります。実際、IP アドレスはネットワークカードなどのデバイスと関連付けられたネットワークインターフェイスを識別します。それぞれのマシンは複数のネットワークカードを持つことができますし、それぞれのカードに複数のインターフェイスを持つことができますので、1 台のコンピュータはドメインネームシステムに複数の名前を持つことが出来ます。

source: Each machine is, however, identified by a main (or “canonical”) name, stored in the <filename>/etc/hostname</filename> file and communicated to the Linux kernel by initialization scripts through the <command>hostname</command> command. The current value is available in a virtual filesystem, and you can get it with the <command>cat /proc/sys/kernel/hostname</command> command.
ja_jp: しかしながら、それぞれのマシンは本名 (または「canonical」名) で識別されます。この名前は <filename>/etc/hostname</filename> ファイルに保存され、<command>hostname</command> コマンドを通じた初期化スクリプトを使って Linux カーネルに伝えられます。マシン名の現在の値は仮想ファイルシステムの中に保存されており、<command>cat /proc/sys/kernel/hostname</command> コマンドで値を確認できます。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> <filename>/proc/</filename> and <filename>/sys/</filename>, virtual filesystems
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> <filename>/proc/</filename> と <filename>/sys/</filename>、仮想ファイルシステム
